Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-07-29 trunk/article/article.tex
Новая картинка с архитектурой

Общая архитектура системы изображена на рисунке \ref{qreal_arch}. 
Сервер репозитория расположен на отдельной машине и общается с клиентом репозитория,
встроенным в CASE-пакет. Сервер также предоставляет ICE-интерфейс~\cite{ice} для доступа
сторонним приложениям. Клиент репозитория обеспечивает доступ к данным
для модели и для встроенных в CASE-пакет генераторов (например, генератора XMI).

\begin{figure} [ht]
  \begin{center}
    \includegraphics[width=\textwidth]{qreal_arch.png}
    \caption{Архитектура QReal}
    \label{qreal_arch}
  \end{center}
\end{figure}

>>>>

Общая архитектура системы изображена на рисунке \ref{qRealArchitecture}. 
Для обеспечения версионирования и многопользовательской работы используется 
SVN\footnote{http://subversion.tigris.org/}-сервер, с которым связаны клиенты 
репозитория, которые хранят свои модели в виде файлов, организованных в Working copy
системы контроля версий. Генераторы могут быть встроенными клиентскую часть CASE-пакета
(например, генератор XMI), или работать независимо. В таком случае им потребуется 
компонента, отвечающая за взаимодействие с SVN-репозиторием и представление модели
в памяти. Общение с ней ведётся по протоколу ICE~\cite{ice}, что позволяет реализовывать
генераторы на различных языках программирования.

\begin{figure} [ht]
  \begin{center}
    \includegraphics[width=\textwidth]{qRealArchitecture.png}
    \caption{Архитектура QReal}
    \label{qRealArchitecture}
  \end{center}
\end{figure}
